ahora a la guerra en Gaza y Hamas ha
respondido a la propuesta de Estados Unidos para un
alto el fuego en Gaza diciendo que quiere algunas
enmiendas al acuerdo, ni Israel
ni Hamas se han comprometido públicamente con el
plan que Estados Unidos había estado esperando
una aceptación total del  Acuerdo
entre ambas partes El Secretario de Estado, Anthony
Blinkin, ha pasado los últimos días
viajando por Medio Oriente tratando de
promoverlo. El lunes, el Consejo de Seguridad de la ONU
respaldó el plan, pidiendo
tanto a Israel como a Hamas que lo promulguen
inmediatamente y sin
condiciones. Echemos un vistazo más de cerca.  Ahora,
el acuerdo original que Blinkin está
tratando de lograr que todos los Siid firmen se
compone de tres fases: la
primera, la liberación de algunos rehenes, el
regreso de los prisioneros palestinos y la
retirada parcial de las tropas bajo una tregua de seis nosotros.
La segunda incluye una tregua permanente.
un alto el fuego aún por negociarse que
significaría la retirada total de las
fuerzas israelíes de la franja la tercera
fase se centraría en un plan para reconstruir
bien Gaza para más información sobre esto Pasemos
al profesor Simon mayborne, es
analista de Medio Oriente en la
Universidad de Lancaster en el  Reino Unido, gracias por estar
con nosotros Simón Israel y Hamás están bajo una
enorme presión para aprobar la
propuesta de alto el fuego sin respaldo para Gaza ¿cuál es su
evaluación de la probabilidad de que este
acuerdo realmente se cierre?
Ah, sí, tiene razón al decir que hay una
enorme presión aquí por todas partes.  Queda
bastante claro que la ONU asumió este
compromiso en el Consejo de Seguridad al aprobar
esta resolución que hay una
presión creciente sobre Israel y Hamás para que realmente
consiga un alto el fuego y eso no es sorprendente
dada la escala del
sufrimiento humanitario, la escala de la devastación
en Gaza y ahora la probabilidad
Sin embargo, creo que es
bastante difícil evaluar la primera
fase del plan como acaba de
delinear, es quizás la más probable
y la más probable, pero se vuelve mucho más
espinosa y mucho más compleja cuando
avanzamos.  en las fases dos y tres y estoy
particularmente preocupado cuando lleguemos a
esas
etapas ahora que Kat ha estado organizando estas
conversaciones de tregua y otros países árabes
como Egipto y Jordania también están involucrados ¿
cuánta influencia
tienen estos países en las negociaciones,
especialmente?  con respecto a
Hamas, bueno, se trata de presionar
a Hamas y creo que en el sentido de
que Qatar ha sido durante mucho tiempo un aliado, una
gran cantidad de Hamas, no necesariamente un
partidario, pero han estado abiertos a
jugar en casa para algunos de los
Figuras de Hamas como Khed Michel, que huyó de
Gaza en el pasado, por lo que tiene
mucha influencia en ese sentido y
quizás lo más importante es que
tiene el dinero y Hamas obviamente está
particularmente preocupado por cómo se
va a reconstruir Gaza.  el dinero tiene que
encontrarse en alguna parte y los Estados del Golfo,
Qatar, en particular, van a tener
un papel importante que desempeñar, así que me imagino
que Doha tiene la capacidad de ejercer una
gran influencia, pero no es
tanto el lado de Hamas el que  Creo que esa es
la preocupación aquí con respecto a
aceptar este acuerdo. Hemos escuchado
a figuras clave sugiriendo que están
dispuestas a aceptarlo. Es más del
lado israelí. Creo que ahí es donde las cosas se
vuelven realmente complejas. Cuéntanos más sobre
cómo Hamas  Los líderes de Hamas están lidiando con
esta situación. ¿Está claro para ustedes
cuál no es su estrategia?
Particularmente, creo que
desde el mismo momento en que ocurrió todo esto el
7 de octubre, está claro que los
líderes de Hamás han emprendido una
trayectoria particular y  se encontró
en aguas en las que no necesariamente
quería encontrarse. Hemos escuchado
que el ataque real que se planeó
fue mucho más limitado de lo que
realmente sucedió y que la
devastación de ese ataque terrorista
no fue lo que se esperaba.  Originalmente se pretendía o al
menos eso nos hicieron creer, lo que
nos dice que hay una falta de
coordinación, hay una falta de una
estrategia clara y eso ciertamente está saliendo a la
luz con respecto a lo que ha estado
sucediendo en Gaza en los últimos meses.
desde entonces, y eso no es sorprendente dada
la situación política en Gaza, dadas
las realidades de la vida en
Gaza en este conflicto, hay una intensa
especulación, Simon, sobre lo que será
de Gaza después de que termine la guerra. ¿Cuál
cree que es el escenario más probable
para cómo?  ese territorio estará
bien gobernado, depende de a quién le
preguntes aquí porque la
comunidad internacional quiere que la Autoridad Palestina sea el
principal impulsor de la política en
Palestina, en la Franja de Gaza, Israel,
la Autoridad Palestina, sí, lo siento, los
israelíes tal vez sean un  Estoy un poco menos
inclinado a hacerlo porque eso abre
la puerta a la influencia de Hamás y
Benjamín Netanyahu ha dicho que
no puede haber Hamás en Gaza. Se ha colgado
el sombrero ante la idea de derrotar a Hamás
y erradicarlo, y eso deja un
pequeño problema.  enigma porque,
comprensiblemente, los israelíes no quieren
una presencia de Hamás en Gaza porque
acaban de disfrutar de este
ataque terrorista absolutamente devastador, pero al
mismo tiempo la comunidad internacional
quiere un espacio democrático para que la gente se
involucre políticamente en Gaza y eso
podría potencialmente, como lo ha hecho,  en el
pasado condujeron a Kamas y eso sería
aceptable para muchos en Israel y, de hecho, para
muchos en la comunidad internacional, por lo que
hay un verdadero enigma aquí
en cuanto a lo que sucederá a continuación, pero creo que en
términos del escenario más probable, me
lo imagino.  Habría algún tipo de
fuerza de mantenimiento de la paz árabe o internacional que serviría como una
especie de función de transición, pero lo que
sucede después de eso es la gran pregunta:
está dejando la cuestión de la cita
entre comillas al día siguiente un poco
más adelante en el camino Simon
Muchas gracias, ese fue Simon Maybon,
analista de Medio Oriente y profesor de la
Universidad de Lancaster en el
Reino Unido. Vayamos directamente a nuestra
corresponsal en Jerusalén, Rebecca Ritters.
Rebecca, ¿qué estás escuchando sobre los
esfuerzos para finalizar este acuerdo?
Entendemos que Hamás está proponiendo nuevas
condiciones. Sí, eso es.  cierto, Terry,
anoche nos enteramos de que Hamas
finalmente había entregado
su respuesta oficial, era muy
esperada por los negociadores egipcios y qataríes
y dentro de esa respuesta
escuchamos que se han
solicitado enmiendas que no han hecho.  Dada
su total aprobación del
acuerdo actual sobre la mesa, sabemos que
ahora también está con nosotros los negociadores y
las tres partes están reflexionando sobre
las solicitudes que
Hamás está solicitando, por lo que no conocemos ningún
detalle.  sobre cuáles son, sí
sabemos que hubo un cronograma más estricto
para un alto el fuego permanente
y que Hamás ha reiterado o
reafirmado que su prioridad es de hecho
ese alto el fuego permanente, escuchamos a un
portavoz de Hamás que dijo que este
es un claro y claro  reafirmación de nuestro
compromiso con un alto el fuego y que la
respuesta es responsable, seria y
positiva, ciertamente queriendo al menos
parecer que están tratando de trabajar
para lograr este acuerdo o
quizás para un acuerdo ligeramente diferente
ahora, probablemente no sea la
respuesta que el  Antes de que supiéramos, Estados Unidos esperaba
que hubieran
preferido un visto bueno de
Hamás, pero creo que no es una
sorpresa, ya que Hamás había estado diciendo todo el
tiempo que no firmarían un
acuerdo que no tuviera un  claro, resultado
de un
alto el fuego permanente, ¿qué pasa con la parte israelí?
Rebecca, EE. UU. dice que Israel aceptó
el acuerdo, ¿por qué no hemos escuchado eso directamente de
Israel?
Bueno, Israel ha estado enviando
algunos mensajes contradictorios cuando se trata de
este acuerdo, EE. UU. ciertamente ha estado
vender este acuerdo como un acuerdo respaldado por Israel
y decir que Israel ha estado de
acuerdo con el Secretario de Estado Anthony Blinkin
cuando estuvo aquí, ya sabes, nuevamente dijo
que Benjamín
Netanyahu, el primer ministro de Israel, le reafirmó
que estaban detrás del acuerdo.
y que estaban comprometidos con ello, pero
ayer no escuchamos nada oficial,
antes de la respuesta de Hamas, recibimos
noticias a través de un
portavoz del gobierno israelí, que se cree que es en gran medida
de la oficina del primer ministro,
para decir eso nuevamente, que Israel estaba
detrás del acuerdo, pero que su prioridad
era, por supuesto, poder completar
sus objetivos militares, lo que significa que
querían desmantelar completamente a Hamás y,
por lo tanto, saben, por lo tanto, tácitamente
no aceptan un alto el fuego permanente.
Sabemos que Israel, usted sabe, ahora es el
gobierno.  Nunca depende mucho de las
facciones de extrema derecha de su gobierno
y están diciendo que
romperán la Coalición, la
coalición gobernante, si firma
algún acuerdo que avance hacia un
alto el fuego permanente antes de que completen
sus objetivos militares.  tratando de
vendérselo a Israel, básicamente diciendo
que han completado sus
objetivos militares, que han destruido a Hamás, que
Hamás no es capaz de llevar a cabo
otro 7 de octubre y, por lo tanto, tratando
de poder decirles a esa gente farri
que han completado esos objetivos.  pero
claramente no he superado eso
y creo que tampoco habríamos visto
un compromiso total con esa propuesta
por parte del lado israelí. Rebecca,
gracias. Nuestra corresponsal Rebecca R está
allí en Jerusalén.